{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang3082\deflangfe3082{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f171\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f172\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f174\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f175\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}
{\f176\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f177\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f178\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f179\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}
{\f181\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f182\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f184\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f185\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}{\f186\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}
{\f187\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}{\f188\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f189\fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;
\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;
\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive \ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*
\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\rsidtbl \rsid7372571\rsid9701369
\rsid12400395\rsid13788398}{\*\generator Microsoft Word 11.0.6568;}{\info{\title  }{\author mcaschner}{\operator csartas}{\creatim\yr2003\mo8\dy14\hr8\min59}{\revtim\yr2009\mo10\dy21\hr10\min6}{\version5}{\edmins120}{\nofpages20}{\nofwords7307}
{\nofchars40193}{\*\company Registraduria Nacional}{\nofcharsws47406}{\vern24579}}\margl1701\margr1701\margt1134\margb1134 \deftab567\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\horzdoc\dghspace120
\dgvspace120\dghorigin1701\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3\jcompress\viewkind1\viewscale100\nolnhtadjtbl\rsidroot7372571 \fet0\sectd \linex0\headery709\footery709\colsx709\endnhere\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}
{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9
\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 LEY 190 DE 1995 
\par }{\f1\cf1\insrsid12400395\charrsid9701369 (J}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 unio 6) 
\par Diario Oficial No. 41.878, de 6 de junio de 1995 
\par  
\par Por la cual se dictan normas tendientes a preservar la moralidad en la administraci\'f3n p\'fablica y se fijan disposiciones con el fin de erradicar la corrupci\'f3n administrativa. 
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 EL CONGRESO DE COLOMBIA, 
\par }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 DECRETA: 
\par }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 I. R\'c9GIMEN DE LOS SERVIDORES P\'daBLICOS}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par  
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  A. CONTROL SOBRE EL RECLUTAMIENTO DE LOS SERVIDORES P\'daBLICOS}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 1o. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 Todo aspirante a ocupar un cargo o empleo p\'fablico, }{
\f1\ul\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 o a celebrar un contrato de prestaci\'f3n de servicios}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  con la administraci\'f3n deber\'e1
 presentar ante la unidad de personal de la correspondiente entidad, o ante la dependencia que haga sus veces, el formato \'fanico de hoja de vida debidamente diligenciado en el cual consignar\'e1 la informaci\'f3n completa que en ella se solicita: 

\par 
\par 1. Su formaci\'f3n acad\'e9mica, indicando los a\'f1os de estudio cursados en los distintos niveles de educaci\'f3n y los t\'edtulos y certificados obtenidos. 
\par  
\par 2. Su experiencia laboral, relacionando todos y cada uno de los empleos o cargos desempe\'f1ados, tanto en el sector p\'fablico como en el privado, as\'ed como la direcci\'f3n, el n\'famero del tel\'e9
fono o el apartado postal en los que sea posible verificar la informaci\'f3n. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 
3. Inexistencia de cualquier hecho o circunstancia que implique una inhabilidad o incompatibilidad del orden constitucional o legal para ocupar el empleo o cargo al que se aspira o para celebrar contrato de prestaci\'f3n de servicios con la administraci
\'f3n. 
\par  
\par 4. En caso de personas jur\'eddicas, el correspondiente certificado que acredite la representaci\'f3n legal, y 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 5. <Numeral  INEXEQUIBLE>
\par }\pard \qj \li720\ri720\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin720\lin720\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 PAR\'c1GRAFO. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 Quien fuere nombrado para ocupar un cargo o empleo p\'fablico o celebre 
un contrato de prestaci\'f3n de servicios con la administraci\'f3n deber\'e1, al momento de su posesi\'f3n o de la firma del contrato, presentar certificado sobre antecedentes expedido por la Procuradur\'eda General de la Naci\'f3
n y el certificado sobre antecedentes penales expedido por el Departamento Administrativo de Seguridad, DAS. S\'f3lo podr\'e1n considerarse como antecedentes las providencias ejecutoriadas emanadas de autoridad competente. 
\par }\pard \qj \li720\ri720\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin720\lin720\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 2o. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 <Art\'edculo modificado por el art\'edculo }{\b\f1\ul\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 81}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 
 de la Ley 443 de 1998. El nuevo  texto es el siguiente:>  Cr\'e9ase para todas las ramas del poder p\'fablico, sus organismos de control y la Registradur\'eda Nacional del Estado Civil, en el nivel nacional, el Sistema Unico de Informaci\'f3
n de Personal, como un sistema estructurado para la formulaci\'f3n de pol\'edticas que garanticen el desarrollo y la gesti\'f3n de la Funci\'f3n P\'fablica, de acuerdo con la reglamentaci\'f3n que para el efecto expida el Gobierno. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 PARAGRAFO.}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  La inclusi\'f3n de los contratistas de prestaci\'f3n de servicios en el Sistema Unico d
e Informaci\'f3n de Personal no genera v\'ednculo laboral alguno con la administraci\'f3n p\'fablica ni da lugar a un r\'e9gimen de carrera o prestacional especial. 
\par }\pard \qj \li720\ri720\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin720\lin720\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 3o. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 <Art\'edculo modificado por el art\'edculo }{\b\f1\ul\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 82}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 
 de la Ley 443 de 1998. El nuevo texto es el siguiente:> La Hoja de Vida de los servidores p\'fablicos o de los contratistas de la administraci\'f3n, contendr\'e1 las modificaciones sucesivas que se produzcan a lo largo de toda la vida laboral o vinculaci
\'f3n contractual, en los t\'e9rminos en que lo establezca el reglamento. 
\par }\pard \qj \li720\ri720\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin720\lin720\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 4o. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 El jefe de la unidad de personal de la entidad que reciba una solicitud de empleo, o quien haga sus veces, dispondr\'e1 de un t\'e9rmino de quince (15) d
\'edas para velar por que la correspondiente hoja de vida re\'fana todos los requisitos. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 Si a ello hubiere lugar, dejar\'e1 constancia escrita de las correspondientes observaciones. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 5o. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 En caso de haberse producido un nombramiento o posesi\'f3n en un cargo o empleo p\'fa
blico o celebrado un contrato de prestaci\'f3n de servicios con la administraci\'f3n sin el cumplimiento de los requisitos para el ejercicio del cargo o la celebraci\'f3n del contrato, se proceder\'e1 a solicitar su revocaci\'f3n o terminaci\'f3n, seg\'fa
n el caso, inmediatamente se advierta la infracci\'f3n. 
\par }{\b\f1\cf1\insrsid12400395\charrsid9701369 
\par }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 <Inciso CONDICIONALMENTE EXEQUIBLE> Cuando se advierta que se ocult\'f3 informaci\'f3n o se aporto documentaci\'f3n falsa para sustentar la informaci\'f3
n suministrada en la hoja de vida, sin perjuicio de la responsabilidad penal o disciplinaria a que haya lugar, el responsable quedar\'e1 inhabilitado para ejercer funciones p\'fablicas por tres (3) a\'f1os. 
\par }{\b\f1\cf1\insrsid12400395\charrsid9701369 
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 6o.}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  En caso de que sobrevenga al acto de nombramiento o posesi\'f3n alguna inhabilidad o incompatibilidad, el servidor p\'fablico deber\'e1
 advertirlo inmediatamente a la entidad a la cual preste el servicio. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 <Inciso CONDICIONALMENTE EXEQUIBLE> Si dentro de los tres (3) meses siguientes el servidor p\'fablico no ha puesto final a la situaci\'f3
n que dio origen a la inhabilidad o incompatibilidad, proceder\'e1 su retiro inmediato, sin perjuicio de las sanciones a que por tal hecho haya lugar. 
\par 
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 7o.}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  Para la provisi\'f3n de los cargos de carrera administrativa que queden vacantes en las entidades de la administraci\'f3n p\'fa
blica, mediante el sistema de concurso abierto, se considerar\'e1n como m\'e9ritos, la valoraci\'f3n del trabajo desarrollado en los puestos anteriormente ocupados, los cursos de capacitaci\'f3n, estudios y trabajos de investigaci\'f3n realizados y los t
\'edtulos acad\'e9micos obtenidos. 
\par 
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 8o.}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  EI Departamento Administrativo de la Funci\'f3n P\'fablica reglamentar\'e1 por v\'eda general el sistema de selecci\'f3
n por concurso abierto, de que trata el art\'edculo anterior. 
\par 
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 9o.}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  Dentro de los tres (3) meses siguientes a la vigencia de la presente ley las entidades p\'fablicas elaborar\'e1
n un manual de funciones en el cual se especifiquen claramente las tareas que debe cumplir cada funcionario de la entidad. Aquellas que dispongan de manual de funciones deber\'e1n asegurar que respecto de cada servidor p\'fablico se precisen de m
anera clara sus funciones. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 Las funciones asignadas ser\'e1n comunicadas a cada empleado, quien responder\'e1
 por el cumplimiento de las mismas de acuerdo con la ley, el reglamento y el manual. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 B. INCENTIVOS PARA FUNCIONARIOS PUBLICOS}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 10.}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 Art\'edculo  INEXEQUIBLE> 
\par 
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 11.}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  La evaluaci\'f3n del desempe\'f1o deber\'e1 tenerse en cuenta siempre que se trate de seleccionar candidatos para la postulaci\'f3
n y otorgamiento de becas, participaci\'f3n en cursos especiales de capacitaci\'f3n, concesi\'f3n de comisiones de estudio y participaci\'f3n en programas de bienestar social. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 En el correspondiente acto de selecci\'f3n deber\'e1
 dejarse constancia expresa de haberse considerado tal criterio como elemento decisorio para asignar cualquiera de los beneficios relacionados, sin perjuicio de que se exija al candidato escogido el lleno de los requisitos a que haya lugar en cada caso. 

\par 
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 12.}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  Las entidades p\'fablicas divulgar\'e1n en lugar p\'fablico, o a trav\'e9s de los medios oficiales de comunicaci\'f3n, la identidad de quienes resulte
n elegidos como mejores empleados. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 C. DECLARACI\'d3N DE BIENES Y RENTAS}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 13. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 Ser\'e1 requisito para la posesi\'f3n y para el desempe\'f1o del cargo la declaraci\'f3
n bajo juramento del nombrado, donde conste la identificaci\'f3n de sus bienes. Tal informaci\'f3n deber\'e1 ser actualizada cada a\'f1o y, en todo caso, al momento de su retiro. 
\par 
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 14. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 La declaraci\'f3n juramentada deber\'e1 contener, como m\'ednimo, la siguiente informaci\'f3n: 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 1. Nombre completo, documento de identidad y direcci\'f3n del domicilio permanente. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 2. Nombre y documento de identidad, del conyugue o compa\'f1ero(a) permanente y parientes en primer grado de consanguinidad. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 3. Relaci\'f3n de ingresos del \'faltimo a\'f1o. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 4. Identificaci\'f3n de las cuentas corrientes y de ahorros en Colombia y en el exterior, si las hubiere. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 5. Relaci\'f3n detallada de las acreencias y obligaciones vigentes. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 6. Calidad de miembro de Juntas o Consejos Directivos. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 7. Menci\'f3n sobre su car\'e1cter de socio en corporaciones, sociedades o asociaciones. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 8. Informaci\'f3n sobre existencia de sociedad conyugal vigente o de sociedad de hecho entre compa\'f1eros permanentes, y 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 9. Relaci\'f3n e identificaci\'f3n de bienes patrimoniales actualizada. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 PAR\'c1GRAFO. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 En la declaraci\'f3n juramentada se debe especificar qu
e los bienes y rentas declarados son los \'fanicos que posee el declarante, ya sea personalmente o por interpuesta persona, a la fecha de dicha declaraci\'f3n. 
\par }{\b\f1\cf1\insrsid12400395\charrsid9701369 
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 15. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 Ser\'e1 requisito para la posesi\'f3n o para el ejercicio de funci\'f3n p\'fablica suministrar la informaci\'f3n sobre la actividad econ\'f3
mica privada del aspirante. En ella se incluir\'e1 la participaci\'f3n en sociedades o en cualquier organizaci\'f3n o actividad privada de car\'e1cter econ\'f3mico o sin \'e1nimo de lucro de la cual haga parte, dentro o fuera del pa\'eds. Tod
o cambio que se produzca, deber\'e1 ser comunicado a la respectiva entidad dentro de los dos (2) meses siguientes al mismo. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 Dicha declaraci\'f3n s\'f3lo podr\'e1 ser utilizada para los fines y, prop\'f3sitos de la aplicaci\'f3n de las normas del servicio p\'fablico. 

\par }{\b\f1\cf1\insrsid12400395\charrsid9701369 
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 16. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 La unidad de personal de la correspondiente entidad o la dependencia que haga sus veces, deber\'e1 recopilar y clasificar la informaci\'f3
n contenida en las declaraciones de que trata la presente ley, y la adjuntar\'e1 a la correspondiente hoja de vida. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf15\insrsid7372571\charrsid9701369 
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 II. R\'c9GIMEN PENAL}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par  
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 A. MODIFICACIONES AL C\'d3DIGO PENAL}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 17. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 El C\'f3digo Penal tendr\'e1 un art\'edculo con el n\'famero 59A, del siguiente tenor: 

\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 59-A. INHABILIDAD PARA EL DESEMPE\'d1O DE FUNCIONES PUBLICAS. <Aparte tachado INEXEQUIBLE> Los servidores p\'fa
blicos a que se refiere el inciso 1o. del }{\b\f1\ul\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 art\'edculo 123}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  de la Constituci\'f3n Pol\'edtica, quedar\'e1n inhabilitados para el desempe\'f1o de funciones p\'fa
blicas cuando sean condenados por delitos contra el patrimonio del estado, }{\b\strike\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 sin perjuicio del derecho de rehabilitaci\'f3n que contempla el C\'f3
digo de Procedimiento Penal y en concordancia con el inciso final del }{\b\strike\f1\ul\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 art\'edculo 28}{\b\strike\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  de la Constituci\'f3n Pol\'edtica. 
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 
\par }{\f1\cf1\insrsid12400395\charrsid9701369 
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 18. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 Modificase el art\'edculo 63 del C\'f3digo Penal, as\'ed: 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 63. SERVIDORES P\'daBLICOS. Para todos los efectos de la ley penal, son servidores p\'fablicos los Miembros de las Corporaciones p\'fa
blicas, los empleados y trabajadores del estado y de sus entidades descentralizadas territorialmente y por servicios. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 Para los mismos efectos se considerar\'e1n servidores p\'fablicos, los miembros de la Fuerza p\'fablica, los particulares que ejerzan funciones p
\'fablicas en forma permanente o transitoria, los funcionarios y trabajadores del Banco de la Rep\'fablica, los integrantes de la Comisi\'f3n Nacional Ciudadana para la Lucha contra la Corrupci\'f3
n y las personas que administren los recursos de que trata el art\'edculo }{\b\f1\ul\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 338}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  de la Constituci\'f3n pol\'edtica. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 PAR\'c1GRAFO. La expresi\'f3n "empleado oficial" se sustituye por la expresi\'f3n "servidor publico", siempre que aqu\'e9lla sea utilizada en el C
\'f3digo Penal o en el c\'f3digo de Procedimiento Penal. 
\par }{\b\f1\cf1\insrsid12400395\charrsid9701369 
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 19. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 El art\'edculo 133 del C\'f3digo Penal quedar\'e1 as\'ed: 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 133. PECULADO POR APROPIACI\'d3N. El servidor p\'fablico que se apropie e
n provecho suyo o de un tercero de bienes del estado o de empresas o instituciones en que \'e9ste tenga parte o de bienes o fondos parafiscales, o de bienes de particulares cuya administraci\'f3n, tenencia o custodia se la haya confiado por raz\'f3
n o con ocasi\'f3n de sus funciones, incurrir\'e1 en prisi\'f3n de seis (6) a quince (15) a\'f1os, multa equivalente al valor de lo apropiado e interdicci\'f3n de derechos y funciones p\'fablicas de seis (6) a quince (15) a\'f1os. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 Silo apropiado no supera un valor de cincuenta (50) salarios m\'ednimos legales mensuales vigentes, dicha pena se disminuir\'e1
 de la mitad (1/2) a las tres cuartas (3/4) partes. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 Si lo apropiado supera un valor de doscientos (200) salarios m\'ednimos legales mensuales vigentes, dicha pena se aumentar\'e1 hasta en la mitad (
1/2). 
\par 
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 20. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 El art\'edculo 138 del C\'f3digo Penal quedar\'e1 as\'ed: 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 138. PECULADO POR EXTENSI\'d3N. Tambi\'e9n incurrir\'e1 en las penas previstas en los art\'ed
culos anteriores, el particular que realice cualesquiera de las conductas en ellos descritas sobre bienes: 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 1. Que administre o tenga bajo su custodia pertenecientes a empresas o instituciones en que el Estado tenga la mayor parte o recibidos a cualquier t
\'edtulo de \'e9ste. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 2. Que recaude, administre o tenga bajo su custodia pertenecientes a asociaciones profesionales, c\'ed
vicas, sindicales, comunitarias, juveniles, ben\'e9ficas o de utilidad com\'fan no gubernamentales. 
\par 
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 21. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 El art\'edculo 140 del C\'f3digo Penal quedar\'e1 as\'ed: 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 140. CONCUSI\'d3N. El servidor p\'fablico que abusando de su cargo o de sus funciones constri\'f1
a o induzca a alguien a dar o prometer al mismo servidor o a un tercero, dinero o cualquier otra utilidad indebidos, o los solicite, incurrir\'e1 en prisi\'f3n de cuatro (4) a ocho (8) a\'f1os, multa de cincuenta (50) a cien (1 00) salarios m\'ed
nimos legales mensuales vigentes, e interdicci\'f3n de derechos y funciones p\'fablicas por el mismo t\'e9rmino de la pena principal. 
\par }{\b\f1\cf1\insrsid12400395\charrsid9701369 
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 22. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 El art\'edculo 141 del C\'f3digo Penal quedar\'e1 as\'ed: 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 141. COHECHO PROPIO. El servidor p\'fablico que reciba para s\'ed
 o para otro dinero u otra utilidad, o acepte promesa remuneratoria, directa o indirectamente, para retardar u omitir un acto propio de su cargo, o para ejecutar uno contrario a sus deberes oficiales, incurrir\'e1 en prisi\'f3n de cuatro (4) a ocho (8) a
\'f1os, multa de cincuenta (50) a cien (1 00) salarios m\'ednimos legales mensuales vigentes, e interdicci\'f3n de derechos y funciones p\'fablicas por el mismo t\'e9rmino de la pena principal. 
\par  
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 23. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 El art\'edculo 142 del C\'f3digo Penal quedar\'e1 as\'ed: 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 142. COHECHO IMPROPIO. El servidor p\'fa
blico que acepte para si o para otro, dinero u otra utilidad o promesa remuneratoria, directa o indirecta, por acto que deba ejecutaron el desempe\'f1o de sus funciones, incurrir\'e1 en prisi\'f3n de tres (3) a seis (6) a\'f1
os, multa de cincuenta (50) a cien (100) salarios m\'ednimos legales mensuales vigentes e interdicci\'f3n de derechos y funciones p\'fablicas por el mismo t\'e9rmino de Ia pena principal. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 El servidor p\'fablico que reciba dinero u otra utilidad de persona que tenga inter\'e9s en asunto sometido a su conocimiento, incurrir\'e1 en prisi
\'f3n de uno (1) a cinco (5) a\'f1os, multa de treinta (3 O) a cincuenta (50) salarios m\'ednimos legales mensuales vigentes e interdicci\'f3n de derechos y funciones p\'fablicas hasta por el mismo t\'e9rmino de la pena principal. 
\par  
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 24. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 El art\'edculo 143 del C\'f3digo Penal quedar\'e1 as\'ed: 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 143. COHECHO POR DAR U OFRECER. El que d\'e9 u ofrezca dinero u otra utilidad a servidor p\'fablico, en los c
asos previstos en los dos art\'edculos anteriores, incurrir\'e1 en prisi\'f3n de tres (3) a seis (6) a\'f1os, multa de cincuenta (50) a cien (1 00) salarios m\'ednimos legales mensuales vigentes, interdicci\'f3n de derechos y funciones p\'fa
blicas por el mismo t\'e9rmino de la pena principal y prohibici\'f3n de celebrar contratos con la administraci\'f3n por el mismo t\'e9rmino. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 PAR\'c1GRAFO. <Par\'e1grafo INEXEQUIBLE> 
\par }\pard \qj \li720\ri720\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin720\lin720\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 25. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 El art\'edculo 147 del C\'f3digo Penal quedar\'e1 as\'ed: 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 147. TR\'c1FICO DE INFLUENCIAS PARA OBTENER FAVOR DE SERVIDOR P\'da
BLICO. El que invocando influencias reales o simuladas reciba, haga dar o prometer para s\'ed o para un tercero dinero o d\'e1diva, con el fin de obtener cualquier beneficio de parte de servidor p\'fablico en asunto que \'e9
ste se encuentre conociendo o haya de conocer, incurrir\'e1 en prisi\'f3n de cuatro (4) a seis (6) a\'f1os, multa de cincuenta (50) a cien (100) salarios m\'ednimos legales mensuales vigentes, e interdicci\'f3n de derechos y funciones p\'fa
blicas por el mismo t\'e9rmino de la pena principal. 
\par  
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 26. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 La pena de que trata el delito previsto en el art\'edculo 148 del C\'f3digo Penal, ser\'e1 de dos (2) a ocho (8) a\'f1os de prisi\'f3
n, multa equivalente al valor del enriquecimiento e interdicci\'f3n de derechos y funciones p\'fablicas por el mismo t\'e9rmino de Ia pena principal. 
\par }\pard \qj \li720\ri720\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin720\lin720\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 27. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 El C\'f3digo Penal tendr\'e1 un art\'edculo con el n\'famero 148A, del siguiente tenor: 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 148-A. UTILIZACI\'d3N INDEBIDA DE INFORMACI\'d3N PRIVILEGIADA. El servidor p\'fablico o el particular que como emple
ado o directivo o miembro de una junta u \'f3rgano de administraci\'f3n de cualquier entidad p\'fablica o privada que haga uso indebido de informaci\'f3n que haya conocido por raz\'f3n o con ocasi\'f3
n de sus funciones, con el fin de obtener provecho para s\'ed o para un tercero, sea \'e9ste persona natural o jur\'eddica, incurrir\'e1 en prisi\'f3n de dos (2) a seis (6) a\'f1os e interdicci\'f3n de funciones por el mismo t\'e9
rmino de Ia pena principal. 
\par  
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 28. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 El art\'edculo 149 del C\'f3digo Penal quedar\'e1 as\'ed: 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 149. PREVARICATO POR ACCI\'d3N. El servidor p\'fablico que profiera resoluci\'f3
n o dictamen manifiestamente contrario a la ley, incurrir\'e1 en prisi\'f3n de tres (3) a ocho (8) a\'f1os, multa de cincuenta (50) a cien (100) salarios m\'ednimos legales mensuales vigentes e interdicci\'f3n de derechos y funciones p\'fa
blicas hasta por el mismo tiempo de Ia pena impuesta. 
\par  
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 29. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 El art\'edculo 150 del C\'f3digo Penal quedar\'e1 as\'ed: 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 150. PREVARICATO POR OMISI\'d3N. El servidor p\'fablico que omita, retarde, reh\'fase o deniegue un acto propio de sus func
iones, incurrir\'e1 en las penas previstas en el art\'edculo anterior. 
\par  
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 30. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 El art\'edculo 151 del C\'f3digo Penal quedar\'e1 as\'ed: 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 151. PREVARICATO POR ASESORAMIENTO ILEGAL. El servidor p\'fablico que asesore, aconseje o patrocine de manera il\'edcita a 
persona que gestione cualquier asunto p\'fablico de su competencia, incurrir\'e1 en prisi\'f3n de tres (3) a seis (6) a\'f1os, multa de cincuenta (50) a cien (100) salarios m\'ednimos legales mensuales vigentes e interdicci\'f3n de derechos y funciones p
\'fablicas por el mismo t\'e9rmino de la pena principal. 
\par  
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 31. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 El art\'edculo 177 del C\'f3digo Penal quedar\'e1 as\'ed: 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 <Modificado por el art\'edculo }{\b\f1\ul\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 7}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 
o. de la Ley 365 de 1997. El nuevo texto es el siguiente:>
\par 
\par ART\'cdCULO 177. RECEPTACI\'d3N. El que sin haber tomado parte en la ejecuci\'f3
n de un delito adquiera, posea, convierta o transmita bienes muebles o inmuebles, que tengan su origen mediato o inmediato en un delito, o realice cualquier otro acto para ocultar o encubrir su origen il\'edcito, incurrir\'e1 en pena de prisi\'f3
n de uno (1) a cinco (5) a\'f1os y multa de cinco (5) a quinientos (500) salarios m\'ednimos legales mensuales, }{\f1\ul\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 siempre que el hecho no constituya otro delito de mayor gravedad}{
\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 . 
\par 
\par Si la conducta se realiza sobre un bien cuyo valor sea superior a mil (1000) salarios m\'ednimos legales mensuales, la pena privada de la libertad se aumentar\'e1 de una tercera parte a la mitad. 
\par 
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 32. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 Para los delitos contra la administraci\'f3n p\'fablica no contemplados en esta ley que tengan penas de multa, \'e9sta ser\'e1 siempre entre diez (10) 
a cincuenta (50) salarios m\'ednimos legales mensuales vigentes de acuerdo con la dosificaci\'f3n que haga el juez. 
\par  
\par  
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 B. ASPECTOS PROCESALES}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 33. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 <Inciso CONDICIONALMENTE EXEQUIBLE> Har\'e1
n parte de la reserva las investigaciones preliminares, los pliegos y autos de cargos que formulen la Procuradur\'eda General de la Naci\'f3n y dem\'e1s \'f3
rganos de control dentro de los procesos disciplinarios y de responsabilidad fiscal, lo mismo que los respectivos descargos; los fallos ser\'e1n p\'fablicos. 
\par }{\b\f1\cf1\insrsid12400395\charrsid9701369 
\par }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 <Inciso CONDICIONALMENTE EXEQUIBLE> Lo anterior se entender\'e1 sin perjuicio de que el investigado tenga acceso a la investigaci\'f3n, desde los preliminares. 
\par }{\b\f1\cf1\insrsid12400395\charrsid9701369 
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0\pararsid12400395 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 PAR\'c1GRAFO 1o.}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  La violaci\'f3n de la reserva ser\'e1 causal de mala conducta. 
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 PAR\'c1GRAFO 2o.}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  <Par\'e1grafo INEXEQUIBLE> 
\par 
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 PAR\'c1GRAFO 3o.}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  En el evento de que se conozca la informaci\'f3n reservada, la entidad deber\'e1 verificar una investigaci\'f3n interna y explicarle a la opini\'f3
n las posibles razones del hecho. 
\par }\pard \qj \li720\ri720\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin720\lin720\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 34. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 El art\'edculo 569 del C\'f3digo de Procedimiento Penal quedar\'e1 as\'ed: 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 569. REQUISITOS PARA SOLICITARLA. Sin perjuicio de lo previsto en tratados p\'fa
blicos, cuando contra una persona que se encuentre en el exterior se haya proferido en Colombia resoluci\'f3n que resuelva la situaci\'f3n jur\'eddica, imponiendo medida de aseguramiento de detenci\'f3n preventiva, resoluci\'f3n de acusaci\'f3
n en firme o sentencia condenatoria por delito que tuviere pena privativa de la libertad no inferior a dos (2) a\'f1os de prisi\'f3n, el funcionario que conociera del proceso en investigaci\'f3n o en primera o \'fanica instancia, pedir\'e1
 al Ministerio de Justicia y del Derecho que se solicite la extradici\'f3n del procesado o condenado, para lo cual remitir\'e1 copia de la providencia respectiva y dem\'e1s documentos que considere conducentes. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 La solicitud podr\'e1 elevarla el funcionario de segunda instancia cuando sea \'e9l quien ha formulado la medida. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 35.}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  En el evento de bienes cuya mutaci\'f3n de propiedad est\'e9
 sujeta a cualquier modalidad de registro, respecto de los cuales se hubiere dispuesto su embargo o secuestro preventivos o se hubiere producido su decomiso, se dar\'e1 aviso inmediato al funcionario competente, quien inscribir\'e1
 la medida sin someterla a turno alguno ni al cobro de cualquier derecho, so pena de incurrir en causal de mala conducta. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 La orden de entrega definitiva de bienes a particulares ser\'e1 sometida al grado jurisdiccional de consulta y s\'f3lo se cumplir\'e1
 una vez la providencia dictada en \'e9l quede ejecutoriada. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 36.}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  En todo proceso por delito contra la administraci\'f3n p\'fablica, ser\'e1
 obligatoria la constituci\'f3n de parte civil a cargo de la persona jur\'eddica de derecho p\'fablico perjudicada. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 De la apertura de instrucci\'f3n deber\'e1 siempre comunicarse en los t\'e9rminos de ley al representante legal de la entidad de que se trate. 

\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 El incumplimiento de estas obligaciones es causal de mala conducta para el funcionario correspondiente. 
\par 
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 37.}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  Lo dispuesto en el art\'edculo 52 del C\'f3digo de Procedimiento Penal se aplicar\'e1
 igualmente para garantizar el pago de las multas en los casos en que esta pena se encuentre prevista. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 38.}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  Lo dispuesto en el art\'edculo }{\b\f1\ul\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 27}{
\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  numeral 1o de la Ley 24 de 1992 se aplicar\'e1 en materia penal y disciplinaria, a menos que existan medios probatorios suficientes sobre la comisi\'f3n de un delito o infracci\'f3
n disciplinaria que permitan adelantar la actuaci\'f3n de oficio. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 III. R\'c9GIMEN FINANCIERO}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 39.}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  El r\'e9gimen previsto 
para las instituciones sometidas al control y vigilancia de la Superintendencia Bancaria, a que se hace referencia en los art\'edculos 102 a 107 del Estatuto Org\'e1nico del Sistema Financiero (Decreto 663 de 1993), se aplicar\'e1
 a las personas sometidas a inspecci\'f3n, vigilancia o control de la Superintendencia de Valores. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 PAR\'c1GRAFO 1o.}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 
 Dentro de los tres (3) meses siguientes a la vigencia de la presente Ley las personas mencionadas en este art\'edculo establecer\'e1n los mecanismos de control y los procedimientos espec\'edficos indicados en el art\'edculo 102 del Estatuto Org\'e1
nico del Sistema Financiero (Decreto 663 de 1993). 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 PAR\'c1GRAFO 2o.}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  El control del cumplimiento de las obligaciones impuestas por la presente disposici\'f3
n se realizar\'e1 por la respectiva entidad que ejerza vigilancia sobre la persona obligada. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 40.}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  Las autoridades que reciban informaci\'f3n de las personas sometidas a inspecci\'f3
n, vigilancia o control de las Superintendencias Bancaria y de Valores y establezcan los supuestos indicados en el art\'edculo 102 literal d) del Estatuto Org\'e1nico del Sistema Financiero (Decreto 663 de 1993), deber\'e1n informar a la Fiscal\'ed
a General de la naci\'f3n sobre los hechos o situaciones advertidos. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 PAR\'c1GRAFO 1o.}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  El Gobierno Nacional, por conducto del Ministerio de Justic
ia y del Derecho y del Ministerio de Hacienda y Cr\'e9dito P\'fablico, podr\'e1 disponer que la informaci\'f3n recaudada por las personas a que se refiere este art\'edculo y el art\'edculo }{\b\f1\ul\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 43}{
\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  de la presente Ley, sea remitida a la autoridad que el reglamento determine, con el prop\'f3sito de centralizar y sistematizar la informaci\'f3
n, en orden a establecer mecanismos de control comprensivos de las distintas operaciones realizadas. 
\par  
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 PAR\'c1GRAFO 2o.}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  Dentro de los dos (2) meses siguientes a la vigencia de esta ley, las Superintendencias Bancaria y de Valores asignar\'e1
n a una de sus dependencias la funci\'f3n de control de las operaciones de que tratan los art\'edculos 102 a 107 del Estatuto Org\'e1nico del Sistema Financiero (Decreto 663 de 1993), sin perjuicio de que el Gobierno Nacional cree
 Unidades Especializadas dentro de ellas, para tal efecto. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 Anualmente las mencionadas entidades rendir\'e1n un informe con destino a la Fiscal\'eda General de la naci\'f3
n sobre las actividades cumplidas, conforme lo establecido en este par\'e1grafo. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 41.}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  Quien incumpla la obligaci\'f3n contenida en el \'faltimo inciso del art\'ed
culo 105 del Estatuto Org\'e1nico del Sistema Financiero (Decreto 663 de 1993), incurrir\'e1 en la sanci\'f3n all\'ed prevista, sin perjuicio de la sanci\'f3n penal que por tal conducta pueda corresponder. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 42.}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  Cuando se suministre la informaci\'f3n de que trata el art\'edculo }{
\b\f1\ul\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 40}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  de la presente Ley, no habr\'e1 lugar a ning\'fan tipo de responsabilidad para la persona jur\'ed
dica informante, ni para los directivos o empleados de la entidad, en concordancia con el art\'edculo 102 del Decreto - ley 663 de 1993. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 43.}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  Las obligaciones establecidas en los art\'edculos 102 a 107 del Estatuto Org\'e1
nico del Sistema Financiero (Decreto 663 de 1993) ser\'e1n cumplidas, adem\'e1s, por las personas que se dediquen profesionalmente a actividades de comercio exterior, casinos o juegos de azar. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 En tal caso, dicha obligaci\'f3n empezar\'e1 a cumplirse en la fecha que se\'f1ale el Gobierno Nacional. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 44.}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  Las autoridades judiciales podr\'e1n levantar el velo corporativo de las personas jur\'ed
dicas cuando fuere necesario determinar el verdadero beneficiario de las actividades adelantadas por \'e9sta. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 IV. SISTEMAS DE CONTROL}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par  
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 A. CONTROL SOBRE ENTIDADES SIN \'c1NIMO DE LUCRO}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 45.}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  De conformidad con la reglamentaci\'f3
n que al efecto expida el Gobierno Nacional, todas las personas jur\'eddicas y las personas naturales que cumplan los requisitos se\'f1alados en el reglamento, deber\'e1n llevar contabilidad, de acuerdo con los principios generalmente aceptados. Habr\'e1
 obligaci\'f3n de consolidar los estados financieros por parte de los entes bajo control. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 Cuando se cumplan los requisitos, los estados financieros b\'e1sicos y los estados financieros consolidados deber\'e1n ser sometidos a un auditor
\'eda financiera. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 El Gobierno podr\'e1 expedir normas con el objeto de que tal auditor\'eda contribuya a detectar y revelar situaciones que constituyan pr\'e1
cticas violatorias de las disposiciones o principios a que se refiere Ia presente Ley. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 46.}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  La entidad sin \'e1nimo de lucro que d\'e9 aplicaci\'f3
n diferente a los recursos que reciba del Estado a cualquier t\'edtulo, ser\'e1 sancionada con cancelaci\'f3n de la personer\'eda jur\'ed
dica y multa equivalente al valor de lo aplicado indebidamente, sin perjuicio de las sanciones penales que por tal hecho se puedan generar. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 47.}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  El representante legal de una entidad sin \'e1
nimo de lucro que reciba recursos del Estado a cualquier t\'edtulo, estar\'e1 sujeto al r\'e9gimen de responsabilidad administrativa previsto por el Estatuto General de Contrataci\'f3n de la Administraci\'f3n P\'fa
blica para los representantes legales de las entidades del sector p\'fablico, cuando celebre cualquier tipo de contrato, sin perjuicio de las acciones penales a que haya lugar. 
\par  
\par  
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 B. CONTROL SOCIAL}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 48. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 A partir de la vigencia de esta ley todas las entidades p\'fa
blicas, de la rama ejecutiva deber\'e1n establecer, a m\'e1s tardar el treinta y uno (31) de diciembre de cada a\'f1o, los objetivos a cumplir para el cabal desarrollo de sus funciones durante el a\'f1o siguiente, as\'ed
 como los planes que incluyan los recursos presupuestados necesarios y las estrategias que habr\'e1n de seguir para el logro de esos objetivos, de tal manera que los mismos puedan ser evaluados de acuerdo con los indicadores de eficiencia que se dise\'f1e
n para cada caso, excepto los gobernadores y alcaldes a quienes en un todo se aplicar\'e1 lo estipulado en la ley que reglament\'f3 el }{\b\f1\ul\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 art\'edculo 259}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  de la Constituci
\'f3n Pol\'edtica referente a la instituci\'f3n del voto program\'e1tico. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 PAR\'c1GRAFO. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 A partir de la vigencia de esta Ley, todas las entidades p\'fablicas dise\'f1ar\'e1
n y revisar\'e1n peri\'f3dicamente un manual de indicadores de eficiencia para la gesti\'f3n de los servidores p\'fablicos, de las dependencias y de la entidad en su conjunto, que deber\'e1n corresponder a indicadores generalmente aceptados. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 El incumplimiento reiterado de las metas establecidas para los indicadores de eficiencia, por parte de un servidor p\'fablico, constituir\'e1
 causal de mala conducta. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 49. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 <Art\'edculo modificado por el Decreto 978 de 1999 seg\'fan lo dispuesto en el  art\'ed
culo }{\b\f1\ul\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 14}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 , en cuanto suprime la presentaci\'f3n del informe trimestral> Cada entidad P\'fablica, a trav\'e9s de la dependencia a que se refiere el art\'edculo }{
\b\f1\ul\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 53}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  de la presente Ley, tendr\'e1 una l\'ednea telef\'f3nica gratuita permanente a disposici\'f3n de la ciudadan\'eda para que a ella se reporte cualquier recomendaci\'f3
n, denuncia o cr\'edtica relacionada con la funci\'f3n que desempe\'f1a el servicio que presta. }{\b\strike\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 Trimestralmente la entidad presentar\'e1 un informe compilado a la Comisi\'f3n Ciudadana de Lucha contra la C
orrupci\'f3n, sobre las principales quejas y reclamos, as\'ed como la soluci\'f3n que se dio a las mismas}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 . 
\par }{\b\f1\cf1\insrsid12400395\charrsid9701369 
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 50. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 El Fondo para la Participaci\'f3n Ciudadana en coordinaci\'f3n con la Comisi\'f3n Ciudadana de Lucha contra la corrupci\'f3n, realizar\'e1 estudios peri
\'f3dicos con el fin de consultar a la ciudadan\'eda sobre las condiciones de las funciones que desempe\'f1an o los servicios que prestan las entidades del Estado. Los resultados consolidados de estas encuestas ser\'e1
n enviados a los gerentes, representantes legales o directores de todas las entidades p\'fablicas donde se encuentren problemas relacionados con el desempe\'f1o de la funci\'f3n o la prestaci\'f3n del servicio, con el fin de que \'e9
stos tomen las medidas pertinentes. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 Los resultados de estos estudios ser\'e1n publicados en el informe anual de la Comisi\'f3n a que hace referencia el art\'edculo }{
\b\f1\ul\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 73}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  numeral 7o. de la presente Ley. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 51. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 Con fines de control social y de participaci\'f3
n ciudadana, que permitan vigilar la gesti\'f3n p\'fablica a partir de la vigencia de la presente ley, las alcald\'edas municipales y distritales y las oficinas o secciones de compras de las gobernaciones y dem\'e1s dependencias estatales, estar\'e1
n obligadas a publicar en sitio visible de las dependencias de la respectiva entidad una vez al mes, en lenguaje sencillo y asequible al ciudadano com\'fan, una relaci\'f3
n singularizada de los bienes adquiridos y servicios contratados, el objeto y el valor de los mismos, su destino y el nombre del adjudicatario, as\'ed como las licitaciones declaradas desiertas. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 PAR\'c1GRAFO. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 A nivel municipal, el personero municipal vigilar\'e1
 el cumplimiento de esta norma a nivel departamental y nacional lo har\'e1 la Procuradur\'eda General de la Naci\'f3n. 
\par  
\par  
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 V. ASPECTOS INSTITUCIONALES Y PEDAG\'d3GICOS}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par  
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 A. JUNTAS DIRECTIVAS}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 52. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 De conformidad con lo dispuesto en el art\'edculo }{
\b\f1\ul\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 292}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  de la Constituci\'f3n Pol\'edtica, ni los diputados, ni los concejales, ni sus parientes dentro del cuarto grado de consanguinidad, segundo de afinidad y \'fa
nico civil, }{\f1\ul\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ni sus delegados}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 , podr\'e1n formar parte de las juntas directivas de las entidades descentralizadas del respectivo departamento, distrito o municipio. 
\par }\pard \qj \li720\ri720\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin720\lin720\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par Conforme al art\'edculo }{\b\f1\ul\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 292}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  de la Constituci\'f3n Pol\'edtica no podr\'e1n ser designados funcionarios de la correspondiente entidad territorial los c\'f3nyuges o compa
\'f1eros permanentes de los diputados y concejales, ni sus parientes dentro del segundo grado de consanguinidad, primero de afinidad o \'fanico civil. 
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 B. SISTEMA DE QUEJAS Y RECLAMOS}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 53. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 <Art\'edculo derogado por el art\'edculo }{\b\f1\ul\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 96
}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  de la Ley 617 de 2000>.
\par }{\b\f1\cf1\insrsid12400395\charrsid9701369 
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 54. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 Las dependencias a que hace referencia el art\'edculo anterior que reciban las quejas y reclamos deber\'e1n informar peri\'f3
dicamente al jefe o director de la entidad sobre el desempe\'f1o de sus funciones, los cuales deber\'e1n incluir 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 1. Servicios sobre los que se presente el mayor n\'famero de quejas y reclamos, y 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 
2. Principales recomendaciones sugeridas por los particulares que tengan por objeto mejorar el servicio que preste la entidad, racionalizar el empleo de los recursos disponibles y hacer m\'e1s participativa la gesti\'f3n p\'fablica. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 55. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 Las quejas y reclamos se resolver\'e1n o contestar\'e1n siguiendo los principios, t\'e9
rminos y procedimientos dispuestos en el C\'f3digo Contencioso Administrativo para el ejercicio del derecho de petici\'f3n, seg\'fan se trate del inter\'e9s particular o general y su incumplimiento dar\'e1 lugar a la imposici\'f3
n de las sanciones previstas en el mismo. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 C. INFORMACI\'d3N SOBRE LA GESTI\'d3N DE LAS ENTIDADES P\'daBLICAS}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 56. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 Dentro de los dos (2) primeros meses de cada v
igencia fiscal, los ministros, directores de departamento administrativo, superintendentes, directores de Unidades Administrativas Especiales y los directores, gerentes o presidentes de las entidades descentralizadas de los \'f3
rdenes nacional, regional, departamental, distrital, provincial, metropolitanas municipal, deber\'e1n presentar a la Comisi\'f3n Nacional para la Moralizaci\'f3n y a la Comisi\'f3n Ciudadana de Lucha contra la Corrupci\'f3
n, un informe sobre los proyectos y acciones que vaya a ejecutar la correspondiente entidad durante dicha vigencia, de acuerdo con la metodolog\'eda y reglas que defina el Gobierno Nacional. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 Las comisiones informar\'e1n a la opini\'f3n p\'fablica sobre el contenido de los informes presentados por los diferentes organismos y entidades. 

\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 
\par }{\f1\cf1\insrsid12400395\charrsid9701369 
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 57. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 Los ciudadanos y sus organizaciones podr\'e1n ejercer control sobre el cumplimiento de dichos informes a trav\'e9
s de los mecanismos previstos por la constituci\'f3n Pol\'edtica y la ley. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 58. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 Todo ciudadano tiene derecho a estar informado peri\'f3dica
mente acerca de las actividades que desarrollen las entidades p\'fablicas y las privadas que cumplan funciones p\'fablicas o administren recursos del Estado. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 59. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 Como ap\'e9ndice del Diario Oficial cr\'e9ase el Diario Unico de Contrataci\'f3n P\'fa
blica, el cual ser\'e1 elaborado y distribuido por la Imprenta Nacional. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 El Diario \'fanico de Contrataci\'f3n P\'fablica contendr\'e1 informaci\'f3n sobre los contratos que celebren las entidades p\'fa
blicas del orden nacional. En \'e9l se se\'f1alar\'e1n los contratantes, el objeto, el valor y los valores unitarios si hubiesen, el plazo y los adicionales o modificaciones de cada uno de los contratos, y se editar\'e1
n de tal manera que permita establecer par\'e1metros de comparaci\'f3n de acuerdo con los costos, con el plazo, con la clase, de forma que se identifiquen las diferencias apreciables con que contrata la administraci\'f3n p\'fa
blica evaluando su eficiencia. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 PAR\'c1GRAFO. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 A partir de la vigencia de esta Ley, los contratos a que se refiere este art\'edculo deber
\'e1n ser publicados dentro de los tres (3) meses siguientes al pago de los derechos de publicaci\'f3n en el Diario Oficial. 
\par }{\b\f1\cf1\insrsid12400395\charrsid9701369 
\par 
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 60. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 Ser\'e1 requisito indispensable para la legalizaci\'f3n de los contratos de que trata el art\'edculo anterior la publicaci\'f3
n en el Diario Unico de Contrataci\'f3n P\'fablica, requisito que se entender\'e1 cumplido con la presentaci\'f3n del recibo de pago por parte del contratista o de la parte obligada contractualmente para tal efecto. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 PAR\'c1GRAFO 1o.}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  El Gobierno Nacional expedir\'e1 dentro de los tres meses siguientes a la promulgaci\'f3
n de Ia presente Ley, la reglamentaci\'f3n sobre la publicaci\'f3n, costo, forma de pago, y dem\'e1s operaciones administrativas necesarias para el cumplimiento de este requisito. Y ser\'e1 responsable de que su edici\'f3
n se haga de tal forma que permita establecer indicadores y par\'e1metros de comparaci\'f3n en la contrataci\'f3n p\'fablica. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 PAR\'c1GRAFO 2o.}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  Entre la fecha del pago a que se refiere este art\'edculo y la publicaci\'f3
n de la informaci\'f3n relacionada con el contrato respectivo en el Diario \'fanico de Contrataci\'f3n P\'fablica, no podr\'e1n transcurrir m\'e1s de dos meses. 
\par  
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 61. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 Mensualmente las entidades p\'fablicas de todos los \'f3rdenes enviar\'e1n a la imprenta nacional una relaci\'f3
n de los contratos celebrados que superen el 50% de su menor cuant\'eda en la cual deber\'e1n detal
larse las personas contratantes, el objeto, el valor total y los costos unitarios, el plazo, los adicionales y modificaciones que hubiesen celebrado, el interventor y toda la informaci\'f3n necesaria a fin de comparar y evaluar dicha contrataci\'f3n. 

\par }{\b\f1\cf1\insrsid12400395\charrsid9701369 
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 62. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 El incumplimiento de lo ordenado en el art\'edculo anterior ser\'e1 causal de mala conducta para el representante legal de cada entidad y dar\'e1
 lugar a su destituci\'f3n. 
\par 
\par  
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 D. ASPECTOS PEDAG\'d3GICOS}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 63. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 El Ministerio de Educaci\'f3n Nacional regular\'e1 el
 contenido curricular en los diversos niveles de educaci\'f3n, de tal manera que se d\'e9 instrucci\'f3n sobre lo dispuesto en la presente Ley, haciendo \'e9nfasis en los deberes y derechos ciudadanos, la organizaci\'f3
n del Estado colombiano y las responsabilidades de los servidores p\'fablicos. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 64. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 Todas las entidades publicas tendr\'e1n un programa de inducci\'f3
n para el personal que ingrese a la entidad, y uno de actualizaci\'f3n cada dos a\'f1os, que contemplar\'e1n entre otros las normas sobre inhabilidades, incompatibilidades, las normas que ri\'f1
en con la moral administrativa, y en especial los aspectos contenidos en esta ley. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 La Escuela Superior de Administraci\'f3n P\'fablica regular\'e1 el contenido curricular, preparar\'e1 el respectivo material did\'e1ctico y ofrecer
\'e1 a las diversas entidades p\'fablicas los cursos y programas dispuestos en este art\'edculo. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 En todos los casos los servidores p\'fablicos deber\'e1n tomar los cursos y programas previstos en este art\'edculo. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 65. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 El Gobierno Nacional deber\'e1 adelantar peri\'f3dicamente campa\'f1as masivas de difusi
\'f3n en materia de responsabilidad de los servidores p\'fablicos, deberes y derechos ciudadanos, delitos contra la administraci\'f3n p\'fablica y mecanismos de fiscalizaci\'f3n y control ciudadano a la gesti\'f3n p\'fablica, sin perjuicio d
e los cursos alternos que sobre el particular se encomienden a instituciones privadas. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 EI Ministerio de Gobierno, en coordinaci\'f3n con el Ministerio de Comunicaciones, adelantar\'e1 campa\'f1as publicitarias y de toda \'ed
ndole, tendientes a fomentar la moralizaci\'f3n administrativa, a prevenir y combatir todos los actos y hechos que atenten contra ella, as\'ed como a difundir el contenido, los objetivos y el cumplimiento de la presente Ley y de las dem\'e1
s normas sobre la materia. 
\par  
\par  
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 E. OTROS}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 66. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 Los empleados y/o contratistas de la unidad de trabajo legislativo de las C\'e1
maras no podr\'e1n tener v\'ednculos por matrimonio o uni\'f3n permanente o de parentesco en cuarto grado de consanguinidad, segundo de afinidad o primero civil con cualquier congresista o funcionario administrativo que intervenga en su designaci\'f3n. 

\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf15\insrsid7372571\charrsid9701369 
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 VI. COMISI\'d3N NACIONAL PARA LA MORALIZACI\'d3N Y COMISI\'d3N CIUDADANA PARA LA LUCHA CONTRA LA CORRUPCI\'d3N}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 67. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 <Art\'edculo derogado por el art\'edculo }{\b\f1\ul\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 14}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 
 del Decreto 978 de 1999>. 
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 
\par }{\f1\cf1\insrsid12400395\charrsid9701369 
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 68.}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  <Art\'edculo derogado por el art\'edculo }{\b\f1\ul\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 14}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 
 del Decreto 978 de 1999>. 
\par }{\b\f1\cf1\insrsid12400395\charrsid9701369 
\par }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 69. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 <Art\'edculo derogado por el art\'edculo }{\b\f1\ul\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 14}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 
 del Decreto 978 de 1999>. 
\par }\pard \qj \li720\ri720\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin720\lin720\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 70. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 <Art\'edculo derogado por el art\'edculo }{\b\f1\ul\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 5}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 
 del Decreto 1681 de 1997>. 
\par 
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 71. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 <Art\'edculo derogado por el art\'edculo }{\b\f1\ul\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 5}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 
 del Decreto 1681 de 1997>. 
\par }{\b\f1\cf1\insrsid12400395\charrsid9701369 
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 72. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 <Art\'edculo derogado por el art\'edculo }{\b\f1\ul\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 5}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 
 del Decreto 1681 de 1997>. 
\par }\pard \qj \li720\ri720\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin720\lin720\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 73. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 <Art\'edculo derogado por el art\'edculo }{\b\f1\ul\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 5}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 
 del Decreto 1681 de 1997>. 
\par 
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 74. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  <Art\'edculo derogado por el art\'edculo }{\b\f1\ul\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 5}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 
 del Decreto 1681 de 1997>. 
\par }{\b\f1\cf1\insrsid12400395\charrsid9701369 
\par }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 75. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 <Art\'edculo derogado por el art\'edculo }{\b\f1\ul\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 5}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 
 del Decreto 1681 de 1997>. 
\par }{\b\f1\cf1\insrsid12400395\charrsid9701369 
\par }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 VII. DE LA INTERVENCI\'d3N DE LOS MEDIOS DE COMUNICACI\'d3N}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 76. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 Las investigaciones que sobre los actos de las autoridades p\'fablicas adel
anten los periodistas y los medios de comunicaci\'f3n en general, son manifestaci\'f3n de la funci\'f3n social que cumple la libertad de expresi\'f3n e informaci\'f3n y recibir\'e1n protecci\'f3n y apoyo por parte de todos los servidores p\'fa
blicos, y deber\'e1n ser ejercidas con la mayor responsabilidad y con el mayor respeto por los derechos fundamentales al debido proceso, honra y buen nombre.  Su incumplimiento dar\'e1 lugar a las acciones correspondientes. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 77. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 Los periodistas tendr\'e1n acceso garantizado al conocimiento 
de los documentos, actos administrativos y dem\'e1s elementos ilustrativos de las motivaciones de la conducta de las autoridades p\'fablicas, sin restricciones diferentes a las expresamente consagradas en la ley. 
\par  
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 78. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 En las investigaciones penales la reserva de la instrucci\'f3n no impedir\'e1 a los funcionarios competentes proporcionar a los medios de comunicaci\'f3
n informaci\'f3n sobre los siguientes aspectos: 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 Existencia de un proceso penal, el delito por el cual se investiga a las personas legalmente vincu
ladas al proceso, la entidad a la cual pertenecen las personas si fuere el caso y su nombre, }{\f1\ul\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 siempre y cuando se haya dictado medida de aseguramiento, sin perjuicio de lo dispuesto en el art\'edculo 372 del C
\'f3digo de Procedimiento Penal}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 . 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\ul\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 Si la medida de aseguramiento no se ha hecho efectiva, el funcionario podr\'e1 no hacer p\'fablica la informaci\'f3n. 
\par }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 79. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 Ser\'e1 causal de mala conducta el hecho de que un funcionario p\'fablico obstaculice, retarde o niegue inmotivadamente el acceso de la ciudadan\'ed
a, en general, y de los medios de comunicaci\'f3n, en particular, a los documentos que reposen en la dependencia a su cargo y cuya solicitud se haya presentado con el cumplimiento de los requisitos exigidos por la ley. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 La decisi\'f3n de negar el acceso a los documentos p\'fablicos ser\'e1
 siempre motivada, con base en la existencia de reserva legal o constitucional, o cuando exista norma especial que atribuya Ia facultad de informar a un funcionario de superior jerarqu\'eda. 
\par 
\par Ninguna de las disposiciones consagradas en esta Ley podr\'e1 utilizarse como medio para eximirse de las responsabilidades derivadas del periodismo. 
\par 
\par  
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 VIII. DISPOSICIONES SOBRE REVISORES FISCALES}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 80. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 Los Revisores Fiscales de las personas jur\'eddicas que sean co
ntratistas del Estado colombiano, ejercer\'e1n las siguientes funciones, sin perjuicio de las dem\'e1s que les se\'f1alen las leyes o los estatutos: 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 1. Velar para que en la obtenci\'f3n o adjudicaci\'f3n de contratos por parte del Estado, las personas jur\'eddicas objeto de su fiscalizaci\'f3
n, no efect\'faen pagos, desembolsos o retribuciones de ning\'fan tipo en favor de funcionarios estatales. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 2. Velar porque en los estados financieros de las personas jur\'eddicas fiscalizadas, se reflejen fidedignamente los ingresos y costos d
el respectivo contrato. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 3. Colaborar con los funcionarios estatales que ejerzan funciones de interventor\'eda, control o auditor\'eda de los contratos celebrados, }{
\f1\ul\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 entreg\'e1ndoles los informes que sean pertinentes o los que le sean solicitados. 
\par }{\b\f1\cf1\insrsid12400395\charrsid9701369 
\par }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 4. Las dem\'e1s que les se\'f1alen las disposiciones legales sobre esta materia. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 IX. DISPOSICIONES VARIAS}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 81. GARANT\'cdAS PROCESALES.}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  La presente Ley, o cualesquiera otra de car\'e1
cter penal, sustantivo o procesal de efectos sustantivos, no podr\'e1n aplicarse con retroactividad. Igualmente, las mismas normas no se aplicar\'e1n una vez producidos todos sus efectos. Se except\'fa
an de estas prescripciones las normas creadoras de situaciones de favorabilidad para el sindicado o procesado. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 Nadie podr\'e1 ser condenado por juez
 o autoridad competente sin que exista en su contra plena prueba legal, regular y oportuna, de todos los elementos constitutivos del delito, infracci\'f3n disciplinaria o contravencional y de la consecuente responsabilidad. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 Toda duda, conforme al principio in dubio pro reo, debe resolverse por el juez o la autoridad competente a favor del sindicado o procesado. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 En desarrollo de las actuaciones penales, disciplinarias y contravencionales, prevalece el principio de Ia presunci\'f3n de inocen
cia. En consecuencia, en todo proceso penal, disciplinario o contravencional la carga de la prueba estar\'e1 siempre a cargo del Estado, tanto en las etapas de indagaci\'f3n preliminar como en las del proceso. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 En caso de existir imputado o imputados conocidos, de la iniciaci\'f3n de la investigaci\'f3n, se notificar\'e1 a \'e9ste o \'e9
stos, para que ejerzan su derecho de defensa. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 82. CONTROL DE LEGALIDAD DE LAS MEDIDAS DE ASEGURAMIENTO Y DE DECISIONES RELATIVAS A LA PROPIEDAD, TENENCIA O CUSTODIA DE BIENES.}{
\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  Las medidas de aseguramiento proferidas por la Fiscal\'eda General de la Naci\'f3n o por sus agentes, una vez que se encuentren ejecutoriadas, podr\'e1
n ser revisadas en su legalidad por el correspondiente juez de conocimiento, previa petici\'f3n motivada del interesado, de su defensor o del Ministerio P\'fablico. La presentaci\'f3n de la solicitud y su tr\'e1
mite, no suspenden el cumplimiento de la providencia ni el curso de la actuaci\'f3n procesal. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 Las decisiones que se tomen por la Fiscal\'eda General de la Naci\'f3n o por cualquier autoridad competente y que afecten la propiedad, posesi\'f3
n, tenencia o custodia de bienes muebles o inmuebles, podr\'e1n ser revisadas en su legalidad por el correspondiente juez del conocimiento, a solicitud de parte, de terceros afectados o del Ministerio P\'fablico. Esta solicitud de revisi\'f3
n no suspende la diligencia ni el curso de la actuaci\'f3n procesal. Se except\'faan de la anterior disposici\'f3n aquellos bienes que se encuentren fuera del comercio o que por su naturaleza deban ser destruidos. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 Para que proceda el control de legalidad sobre las decisiones que se tomen mediante providencia por parte de la Fiscal\'eda General de la Naci\'f3
n o de cualquier otra autoridad competente, a que se refiere este inciso, ser\'e1 requisito que ella se encuentre ejecutoriada. Si se trata de una actuaci\'f3n que no se origina en una providencia el control de legalidad podr\'e1 ejercerse de inmediato. 

\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 Formulada Ia petici\'f3n ante el Fiscal, \'e9ste remitir\'e1 copia del expediente al juez de conocim
iento, previo el correspondiente sorteo. Si el juez encontrare infundada la solicitud la desechar\'e1 de plano. En caso contrario, la admitir\'e1 y correr\'e1 traslado com\'fan a los dem\'e1s sujetos procesales por el t\'e9rmino de cinco (5) d\'ed
as. Vencido el t\'e9rmino anterior, el juez decidir\'e1 dentro de los cinco (5) d\'edas siguientes. Las decisiones que tome el juez en desarrollo del presente art\'edculo, no admiten ning\'fan recurso. 
\par }\pard \qj \li720\ri720\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin720\lin720\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 83. }{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 De conformidad con lo dispuesto en el numeral 10 del art\'edculo }{\b\f1\ul\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 150}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 
 de la Constituci\'f3n Pol\'edtica rev\'edstase al Presidente de la Rep\'fablica de precisas facultades extraordinarias para que en el t\'e9rmino de seis (6) meses, contados a partir de la promulgaci\'f3
n de la presente Ley, expida normas con fuerza de ley para suprimir o reformar \tab regulaciones, procedimientos o tr\'e1mites innecesarios, existentes en la Administraci\'f3n P\'fablica. En ejercicio de dichas facultades no podr\'e1 modificar c\'f3
digos, ni leyes estatutarias u org\'e1nicas. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 Los presidentes de las Comisiones Primeras Constitucionales del Senado de la Rep\'fablica y de la C\'e1mara de Representantes designar\'e1
n, cada una, dos de sus miembros que colaboren con el Gobierno para el ejercicio de las facultades a que se refiere este art\'edculo. 
\par }{\b\f1\cf1\insrsid12400395\charrsid9701369 
\par }{\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 84.}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  La Direcci\'f3n General de Pol\'edticas Jur\'eddicas y Desarrollo Legislativo del Ministerio de Justicia y del Derecho evaluar\'e1
 los efectos que resulten de la aplicaci\'f3n de la presente Ley. Los resultados de dicha evaluaci\'f3n se consignar\'e1n en un informe que ser\'e1 presentado al Senado de la Rep\'fablica y a la C\'e1mara d
e Representantes dentro de los dieciocho (18) meses siguientes a la vigencia de esta Ley. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 ART\'cdCULO 85.}{\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  La presente Ley rige a partir de la fecha de su promulgaci\'f3
n y deroga todas las disposiciones que le sean contrarias. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qj \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369  
\par }\pard \qc \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\cf1\insrsid7372571\charrsid9701369 El Presidente del honorable Senado de la Rep\'fablica,
\par JUAN GUILLERMO ANGEL MEJ\'cdA.
\par 
\par El Secretario General del honorable Senado de la Rep\'fablica, 
\par PEDRO PUMAREJO VEGA.
\par 
\par El Presidente de la honorable C\'e1mara de Representantes,
\par ALVARO BENEDETTI VARGAS.
\par 
\par El Secretario General de la honorable C\'e1mara de Representantes,
\par DIEGO VIVAS TAFUR.
\par 
\par REP\'daBLICA DE COLOMBIA  GOBIERNO NACIONAL
\par 
\par Publ\'edquese y ejec\'fatese. Dada en Santaf\'e9 de Bogot\'e1, D. C., a los 6 de junio de 1995.
\par 
\par ERNESTO SAMPER PIZANO.
\par 
\par 
\par El Ministro de Hacienda y Cr\'e9dito P\'fablico, 
\par GUILLERMO PERRY RUBIO. 
\par 
\par 
\par El Ministro de Justicia y del Derecho, 
\par N\'c9STOR HUMBERTO MART\'cdNEZ NEIRA 
\par 
\par }}